(1)  Krivično zakonodavstvo Bosne i Hercegovine sačinjavaju krivičnopravne odredbe
sadržane u ovom zakonu i u drugim zakonima Bosne i Hercegovine.

(2) Teritorija Bosne i Hercegovine je suhozemna teritorija, obalno more i vodene površine
unutar njenih granica, kao i zračni prostor nad njima.

(3) Službeno lice je izabrani  ili imenovani funkcioner u organima zakonodavne, izvršne  i
sudske vlasti Bosne i Hercegovine i u drugim državnim i upravnim ustanovama ili službama
koje vrše određene upravne, stručne i druge poslove u okviru prava i dužnosti vlasti koja ih je
osnovala; lice koje stalno ili povremeno vrši službenu dužnost u navedenim upravnim organima
ili ustanovama; ovlašteno lice u privrednom društvu  ili u drugom pravnom licu kojem je
zakonom  ili drugim propisom donesenim na osnovu zakona povjereno  vršenje  javnih
ovlaštenja, a koje u okviru tih ovlaštenja obavlja određenu dužnost; te drugo lice koje uz
naknadu ili bez naknade obavlja određenu službenu dužnost na osnovu ovlaštenja iz zakona ili
drugog propisa donesenog na osnovu zakona.

(4) Kad je kao počinilac određenog krivičnog djela označeno službeno lice, lica iz stava (3)
ovog člana mogu biti počinioci tih djela ako iz obilježja pojedinog krivičnog djela  ili iz
pojedinog propisane proizlazi da počinilac može biti samo neko od tih lica.

(5) Odgovorno lice je lice u privrednom društvu ili u drugom pravnom licu kojem je s obzirom
na njegovu funkciju ili na osnovu posebnog ovlaštenja povjeren određeni krug poslova koji se
odnose na primjenu zakona ili propisa donesenih na osnovu zakona, ili općeg akta privrednog
društva  ili druge pravne osobe u upravljanju  i rukovanju imovinom,  ili se odnose na
rukovođenje proizvodnim  ili nekim drugim privrednim procesom  ili na nadzor nad njima.
Odgovornim licem smatra se i službeno lice u smislu stava (3) ovog člana kada su u pitanju
radnje kod kojih je kao počinilac označeno odgovorno lice, a nisu propisane kao krivično djelo
odredbama glave o krivičnim djelima protiv službene  i druge odgovorne dužnosti,  ili
odredbama o krivičnim djelima koje počini službeno lice propisanim u nekoj drugoj glavi ovog
zakona ili drugim zakonom Bosne i Hercegovine.

(6) Kad je kao počinilac krivičnih djela označeno službeno  ili odgovorno lice, sva lica iz
stavova (3)  i (5) ovog člana mogu biti počinioci tih djela, ukoliko iz zakonskih obilježja
pojedinog krivičnog djela ne proizlazi da počinilac može biti samo neko od tih lica.

(7) Strano službeno lice je član zakonodavnog, izvršnog, upravnog ili sudskog organa strane
države, javni funkcioner međunarodne organizacije i njenih organa, sudija ili drugo službeno
lice međunarodnog suda.

(8) Međunarodni službenik je civilni zaposlenik koji radi za medunarodnu organizaciju ili
agenciju.

(9)  Sudija porotnik je lice koje je član kolegijalnog tijela koje ima odgovornost
odlučivanja o krivici optuženog lica u postupku suđenja.

(10) Arbitar je lice koje je, na osnovu sporazuma o arbitraži, pozvano da donese pravno
obavezujuću odluku u sporu koji mu podnesu stranke sporazuma.

(11) Vojno lice, u smislu ovog zakona, je profesionalno vojno lice i lice u rezervnom sastavu,
dok su na službi u Oružanim snagama Bosne i Hercegovine, u skladu sa Zakonom o službi u
Oružanim snagama Bosne i Hercegovine.

(12) Kada je službeno lice označeno kao lice protiv kojeg je počinjeno krivično djelo, službeno
lice je, u smislu ovog zakona, osim lica definiranih u stavu (3) ovog člana, i vojno lice iz stava
(9) ovog člana.

(13) Dijete je, u smislu ovog zakona, osoba koja nije navršila 14 godina života.

(14) Maloljetnik je, u smislu ovog zakona, osoba koja nije navršila 18 godina života.

(15)  Pravno  lice  je, u smislu ovog zakona, Bosna  i Hercegovina, Federacija Bosne  i
Hercegovine, Republika Srpska, Brcko Distrikt Bosne i Hercegovine, kanton, grad, općina,
mjesna zajednica, svaki organizacioni oblik privrednog društva  i svi oblici povezivanja
privrednih društava, ustanova, institucije za obavljanje kreditnih i drugih bankarskih poslova,
za osiguranje imovine i lica, kao i druge finansijske institucije, fond, političke organizacije i
udruženja građana i drugi oblici udruživanja koji mogu sticati sredstva i koristiti ih na isti način
kao i svaka druga institucija ili organ koji ostvaruje i koristi sredstva i kojem  je zakonom
priznato svojstvo pravnog lica.

(16) Privredno društvo je, u smislu ovog zakona, korporacija, preduzeće, firma, partnerstvo i
svaki organizacioni oblik registriran za obavljanje privredne djelatnosti.

(17) Udruženje je bilo koji oblik udruživanja tri ili više lica.

(18) Više lica je najmanje dva lica.

(19) Skupina ljudi je najmanje pet lica.

(20) Grupa ljudi je udruženje od najmanje tri lica koja su povezana radi izvršenja krivičnih
djela, pri čemu svako od njih daje svoj udio u izvršenju krivičnog djela.

(21) Organizirana grupa je grupa ljudi formirana radi neposrednog izvršenja krivičnog djela, i
koja ne mora imati formalno definirane uloge svojih članova, kontinuitet članstva ili razvijenu
strukturu.

(22) Grupa za organizirani kriminal je grupa od  tri  ili više lica koja postoji u izvjesnom
vremenskom periodu i koja djeluje sporazumno s ciljem izvršenja jednog ili više krivičnih djela
za koja se po zakonu može izreći kazna zatvora preko tri godine ili teža kazna, a radi sticanja
materijalne koristi.

(23) Teroristička grupa je organizirana grupa koju čine najmanje tri lica, koja je formirana i
djeluje u određenom vremenskom periodu s ciljem izvršenja nekog od krivičnih djela terorizma.

(24)  Tajni podatak je informacija iz oblasti javne sigurnosti, odbrane, vanjskih poslova  i
interesa, obavještajne i sigurnosne djelatnosti ili interesa Bosne i Hercegovine, komunikacionih
i drugih sistema važnih za državne interese, pravosude, projekte  i planove značajne za
odbrambenu   i  obavještajno-sigurnosnu  djelatnost,  naučnih,  istraživačkih,  tehnoloških,
privrednih i finansijskih poslova od važnosti za sigurnost i funkcioniranje institucija Bosne i
Hercegovine, odnosno sigurnosnih struktura na svim nivoima državne organizacije Bosne i
Hercegovine, a koja je određena kao tajna zakonom, drugim propisom  ili općim aktom
nadležnog organa donesenim na osnovu zakona ili koja je određena kao tajni podatak u skladu
s odredbama zakona i propisa o zaštiti tajnih podataka. Ovaj pojam također uključuje i tajni
podatak druge države, međunarodne ili regionalne organizacije.

(25) Isprava ili dokument je svaki predmet koji je pogodan ili određen da služi kao dokaz za
neku činjenicu koja je od značaja za pravne odnose.

(26)  Imovinska korist je svako ekonomsko dobro koje je direktno ili indirektno
proisteklo iz krivičnog djela, a sastoji se od bilo koje imovine.

(27) Imovina obuhvata imovinu svake vrste, bilo da se sastoji u stvarima ili pravima, bilo
materijalnu  ili  nematerijalnu, pokretnu  ili nepokretnu,  te pravne dokumente  ili
instrumente kojima se dokazuje pravo na imovinu ili interes u odnosu na takvu imovinu.

(28) Novac je metalno ili papirnato sredstvo plaćanja koje je na osnovu zakona u opticaju u
Bosni i Hercegovini ili u stranoj državi.

(29) Znaci za vrijednost podrazumijevaju i strane znakove za vrijednost.

(30) Pokretna stvar je i svaka proizvedena ili sakupljena energija za davanje svjetlosti, toplote
ili kretanja, kao i telefonski i drugi impulsi.

(31) Prijevozno sredstvo je svako plovilo, vozilo i letjelica, kao i bilo koje drugo sredstvo koje
se može koristiti za prijevoz u suhozemnom, vodenom ili zračnom saobraćaju, bez obzira na
vrstu pogona.

(32)  Sila je i primjena hipnoze ili omamljujućih sredstava s ciljem da se neko protiv svoje
volje dovede u nesvjesno stanje ili onesposobi za otpor.

(33)  Opojna droga je medicinski lijek  ili opasna supstanca s adiktivnim  i psihotropnim
svojstvima, ili supstanca koja se lako može pretvoriti u takvu supstancu ako podliježe kontroli
prema međunarodnoj konvenciji koju je Bosna i Hercegovina ratificirala, ili supstanca koju je

nadležna institucija Bosne i Hercegovine ili nadležna institucija entiteta proglasila opojnom
drogom.

(34) Oružje i vojna oprema su predmeti i sredstva navedeni u Zakonu o proizvodnji, uvozu i
izvozu oružja i vojne opreme.

(35) Radioaktivni materijal je nuklearni materijal i ostale radioaktivne materije koje sadrže
nuklide koji se spontano raspadaju (proces propraćen emisijom jedne ili više vrsta jonizirajućeg
zračenja, kao npr. alfa, beta, neutronske cestice i gama zraci), a koje zbog svojih radioloških ili
fisilnih svojstava mogu uzrokovati smrt, ozbiljne tjelesne povrede ili štetu velikih razmjera za
imovinu ili okoliš.

(36) Nuklearni materijal je plutonij, osim onog s koncentracijom izotopa koja prelazi 80% u
plutoniju-238 ili uranij-233; uranij obogaćen izotopom 235 ili 233; uranij koji sadrži mješavinu
izotopa kakva se nalazi u prirodi, osim u obliku rude ili rudnih ostataka; ili bilo koji materijal
koji sadrži jedan ili više gore navedenih, pri čemu "uranij obogaćen izotopima 235 ili 233" znači
uranij koji sadrži izotop 235 ili 233 ili oba u iznosu koji je takav da omjer zbira ovih izotopa
prema izotopu 238 bude veći od omjera izotopa 235 prema izotopu 238 koji se javlja u prirodi.

(37)  Nuklearni uređaj je svaki nuklearni eksplozivni uređaj  ili svaki uređaj koji raspršuje
radioaktivni materijal  ili emitira zračenje koje može, zbog svojih radioloških svojstava,
prouzročiti smrt, ozbiljnu tjelesnu povredu ili štetu velikih razmjera za imovinu ili okoliš.

(38) Nuklearni objekat je svaki nuklearni reaktor, uključujući reaktor montiran na plovilo,
vozilo, letjelicu ili svemirski objekat koji se primjenjuje kao izvor energije kako bi se pokretalo
takvo plovilo, vozilo, letjelica ili svemirski objekat  ili za bilo koju drugu svrhu, ili svako
postrojenje  ili sredstvo koje se koristi za proizvodnju, skladištenje, preradu  ili transport
radioaktivnog materijala.

(39)  Fiksna platforma je vještački otok, uređaj ili naprava koja je stalno pričvršćena za morsko
dno u svrhu istraživanja ili iskorištavanja prirodnih bogatstava ili u druge privredne svrhe.

(40) Eksplozivna naprava je:

a) eksplozivno ili zapaljivo oružje ili naprava koja je konstruirana da ili može prouzrokovati
smrt, tešku tjelesnu povredu ili znatnu materijalnu štetu; ili

b) oružje ili naprava koja je konstruirana da ili može prouzrokovati smrt, tešku tjelesnu povredu
ili štetu velikih razmjera oslobađanjem, širenjem ili djelovanjem otrovnih hemikalija, bioloških
agensa ili otrova ili sličnih materija ili radijacijom ili radioaktivnim materijalom.

(41) Holokaust je zločin genocida i zločini protiv čovječnosti počinjeni od strane njemačkog
nacističkog režima tokom Drugog svjetskog rata koji su kao takvi priznati u konačnim  i
obvezujućim odlukama   ili  presudama Međunarodnog  vojnog  tribunala  uspostavljenog
Londonskim sporazumom od 8. avgusta 1945. godine.

(42) Masovna grobnica je neoznačeno mjesto u kojem se nalaze dva ili više tijela ili ostaci
ljudskih tijela ili mjesto na koje su takva tijela ili ostaci ljudskih tijela naknadno premješteni, a
nastala je izvršenjem krivičnih djela propisanih članovima od 171. do 180. ovog zakona.

(43)  Izražavanje u jednom gramatičkom rodu, muškom ili ženskom, uključuje oba roda
fizičkih lica.