(1) Krivično djelo je učinjeno kako u mjestu gdje je učinitelj radio ili je bio dužan raditi, tako i
u mjestu gdje je posljedica činjenja ili nečinjenja potpuno ili djelomično nastupila.

(2) Krivično djelo je u slučaju kažnjivog pokušaja učinjeno kako u mjestu gdje je učinitelj radio
ili je bio dužan raditi, tako i u mjestu gdje je prema njegovom umišljaju posljedica njegovog
činjenja ili nečinjenja potpuno ili djelomično trebala nastupiti.

(3) Krivično djelo je u slučaju saučesništva učinjeno u mjestu utvrđenom u stavu 1. ovog člana
i u mjestu gdje je saučesnik radio ili je bio dužan raditi ili u mjestu gdje je prema umišljaju
saučesnika posljedica njegovog činjenja ili nečinjenja trebala nastupiti.