(1) Novčana kazna se izriče u dnevnim iznosima, a ako to nije moguće može se izreći u
određenom iznosu.

(2) Ako se novčana kazna izriče u dnevnim iznosima, može iznositi najmanje pet a najviše
tristošestdeset dnevnih iznosa, a za krivična djela učinjena iz koristoljublja najviše hiljadu
petsto dnevnih iznosa, osim u slučajevima propisanim ovim zakonom.

(3) Ako se novčana kazna izriče u određenom iznosu, najniži iznos ne može biti manji od 500
KM a najviši iznos ne može  biti veći od 100.000 KM, a za krivična djela učinjena iz
koristoljublja iznos ne može biti veći od 1.000.000 KM, osim u slučajevima propisanim ovim
zakonom.

(4) Prilikom izricanja novčane kazne za krivična djela učinjena iz koristoljublja, sud može
izreći novčanu kaznu u većem iznosu od najvišeg iznosa propisanog u stavu 2. i 3. ovog člana,
ukoliko vrijednost protupravne imovinske koristi koju je učinitelj pribavio krivičnim djelom
prelazi iznos od 1.000.000 KM. U tom slučaju, učinitelju se može izreči novčana kazna u iznosu
koji ne može biti veći od dvostrukog iznosa od vrijednosti protupravne imovinske koristi koju
je pribavio krivičnim djelom zbog kojeg mu se izriče novčana kazna.

(5)  Broj  dnevnih  iznosa  novčane  kazne  određuje  sud  primjenjujući  opća  pravila o
odmjeravanju kazne. Visinu dnevnog iznosa sud određuje tako što uzima u obzir visinu
dnevnog dohotka učinitelja prema iznosu njegove tromjesečne neto plate  i njegove druge

dohotke, kao i obiteljske obaveze. Prilikom određivanja visine iznosa sud se oslanja na podatke
koji u trenutku izricanja kazne nisu stariji od šest mjeseci.

(6) Podatke iz prethodnih stavova ovog člana koji sudu nisu poznati osigurava optuženi u roku
koji odredi sud, a najkasnije do završetka glavnog pretresa u krivičnom postupku. Ako do
završetka glavnog pretresa u krivičnom postupku sudu nisu poznate okolnosti bitne za
određivanje visine dnevnog iznosa novčane kazne, novčana kazna se izriče u određenom
iznosu, pri čemu se primjenjuju opća pravila za odmjeravanje kazne.

(7)  Najniži dnevni iznos novčane kazne iznosi jednu šestdesetinu a najviše jednu trećinu zadnje
zvanično objavljene prosječne mjesečne neto plate zaposlenih u Bosni i Hercegovini, koju
objavljuje Agencija za statistiku Bosne i Hercegovine.

(8) U presudi se određuje rok plaćanja novčane kazne, koji ne može biti kraći od petnaest dana
ni duži od šest mjeseci, ali u opravdanim slučajevima sud može dopustiti da osuđeni isplati
novčanu kaznu i u otplatama, s tim da rok isplate ne može biti duži od jedne godine.

(9) Novčane kazne izrečene  i naplaćene po ovom zakonu su prihod budžeta Bosne  i
Hercegovine.