(1) Ako je počinilac jednom radnjom ili s više radnji počinio više krivičnih djela za koja mu se
istovremeno sudi, sud će prvo utvrditi kazne za svako od tih krivičnih djela, pa će za sva
krivična djela izreči jedinstvenu kaznu dugotrajnog zatvora, jedinstvenu kaznu zatvora  ili
jedinstvenu novčanu kaznu.

 (2) Jedinstvenu kaznu sud će izreći po ovim pravilima:

     a) ako je za krivična djela u sticaju sud utvrdio kazne dugotrajnog zatvora ili dugotrajnog
    zatvora i zatvora, jedinstvena kazna dugotrajnog zatvora mora biti veća od svake pojedine
    utvrđene kazne, ali ne smije preći 45 godina;

    b) ako je za krivična djela u stjecaju sud utvrdio kazne zatvora, jedinstvena kazna zatvora
   mora biti veća od svake pojedine utvrđene kazne, ali ne smije dostignuti zbir utvrđenih
    kazni niti prijeći dvadeset godina;

     c) ako je za dva ili više krivičnih djela počinjenih u sticaju utvrdio kazne zatvora u trajanju
   dužem od deset godina, sud može izreći jedinstvenu kaznu dugotrajnog zatvora koja ne
    smije dostići zbir pojedinačnih kazni zatvora;

    d) ako su za sva krivična djela u stjecaju propisane kazne zatvora do tri godine, jedinstvena
    kazna zatvora ne može biti veća od osam godina;

     e) ako je za krivična djela u stjecaju sud utvrdio samo novčane kazne, jedinstvena kazna
   mora biti veća od svake pojedine utvrđene novčane kazne, ali ne smije dostignuti zbir
    utvrđenih novčanih kazni.

(3) Ako je za neka krivična djela u stjecaju sud utvrdio kazne zatvora, a za druga krivična djela
u stjecaju novčane kazne, izreći će jedinstvenu kaznu zatvora i jedinstvenu novčanu kaznu
prema odredbama stava 2. tačke b. do d. ovog člana.

(4) Sporednu kaznu sud će izreći ako je utvrđena makar za jedno krivično djelo u stjecaju, a
ako je utvrdio više novčanih kazni, izreći će jedinstvenu novčanu kaznu prema odredbi stava
2. tačke d. ovog člana.

(5) Ako je sud za krivična djela u stjecaju utvrdio kazne zatvora i kazne maloljetničkog zatvora,
izreći će jedinstvenu kaznu zatvora prema odredbama stava 2. tačke b. i c. ovog člana.