(1) Sud će opozvati uvjetnu osudu ako osuđeni u toku vremena provjeravanja učini jedno ili
više krivičnih djela za koja je izrečena kazna zatvora od dvije godine ili teža kazna.

(2) Ako osuđeni u vrijeme provjeravanja učini jedno ili više krivičnih djela za koja je izrečena
kazna zatvora u trajanju kraćem od dvije godine ili novčana kazna, sud će, pošto ocijeni sve
okolnosti koje se odnose na učinjena krivična djela i učinitelja, a posebno srodnost učinjenih
krivičnih djela, njihov značaj i pobude iz kojih su učinjena, odlučiti hoće li opozvati uvjetnu
osudu. Pri tome sud je vezan zabranom izricanja uvjetne osude ako učinitelju za krivična djela
utvrđena u uvjetnoj osudi i za nova krivična djela treba izreći kaznu zatvora u trajanju više od
dvije godine (član 59. Uvjetna osuda, stav 3. ovog zakona).

(3) Ako opozove uvjetnu osudu, sud će primjenom odredaba člana 53. (Stjecaj krivičnih djela)
ovog zakona izreći jedinstvenu kaznu i za ranije učinjeno i za novo krivično djelo, uzimajući
kaznu iz opozvane uvjetne osude kao utvrđenu.

(4) Ako ne opozove uvjetnu osudu, sud može za novo krivično djelo izreći uvjetnu osudu ili
kaznu. Ako sud ocijeni da  i za novo krivično djelo treba izreći uvjetnu osudu, utvrdit će
jedinstvenu kaznu i za ranije učinjeno i za novo krivično djelo primjenom odredaba člana 53.
ovog zakona i odredit će novo vrijeme provjeravanja, koje ne može biti kraće od jedne ni duže
od pet godina računajući od dana pravomoćnosti nove presude. Osuđenom kojem za novo
krivično djelo bude izrečena kazna zatvora, vrijeme provedeno na izdržavanju ove kazne ne
uračunava se u vrijeme provjeravanja utvrđeno uvjetnom osudom za ranije krivično djelo.