(1) Mjera sigurnosti obaveznog liječenja od ovisnosti može se izreći učinitelju koji je krivično
djelo učinio pod odlučujućim djelovanjem ovisnosti od alkohola ili opojnih droga, ako postoji
opasnost da će zbog te ovisnosti i ubuduće učiniti krivična djela.

(2) Mjera sigurnosti obaveznog liječenja od ovisnosti, pod uvjetima iz stava 1. ovog člana,
može se izreći uz istu krivičnopravnu sankciju, u istom trajanju i na isti način kako je ovim
zakonom propisano za mjeru sigurnosti obaveznog psihijatrijskog liječenja.

 (4) 3 Pod uvjetima iz člana 71. (Obavezno psihijatrijsko liječenje) stava 2. ovog zakona,
obavezno liječenje od ovisnosti se može nastaviti izvan medicinske ustanove nakon što je
osuđeni uvjetno otpušten. Ako osuđeni ne nastavi liječenje, uvjetni otpust će se opozvati.

(5) Prema učinitelju krivičnog djela koji se ne podvrgne liječenju od ovisnosti tokom vremena
provjeravanja određenog u uvjetnoj osudi, može se postupiti prema odredbi člana 63. (Opoziv
uvjetne osude zbog neispunjenja izrečenih obaveza) ovog zakona.