(1) Odgojnu mjeru pojačanog nadzora roditelja, usvojitelja ili staratelja sud će izreći ako su
roditelji, usvojitelj ili staratelj propustili nadzor nad maloljetnikom a u mogućnosti su da takav
nadzor vrše.

(2) Pri izricanju odgojne mjere iz stava 1. ovog člana, sud može roditelju, usvojitelju  ili
staretelju dati potrebne upute  i naložiti im određene dužnosti u pogledu mjera koje treba
preduzeti za odgoj maloljetnika, za njegovo liječenje i za otklanjanje štetnih utjecaja na njega.

(3) Pri izricanju odgojne mjere iz stava 1. ovog člana sud može odrediti da nadležni organ
socijalnog staranja provjerava njeno izvršavanje  i ukazuje pomoć roditelju, usvojitelju  ili

staratelju. Sud će naknadno odlučiti o prestanku takvog provjeravanja, s tim da ono ne može
trajati manje od jedne ni duže od tri godine.