(1) Ako  roditelji, usvojitelj  ili  staratelj nisu u mogućnosti da vrše pojačan nadzor nad
maloljetnikom, a ne postoje ni uvjeti za izricanje odgojne mjere pojačanog nadzora u drugoj
obitelji, sud će izreći maloljetniku odgojnu mjeru pojačanog nadzora nadležnog organa
socijalne zaštite.

(2) Sud će naknadno odlučiti o prestanku odgojne mjere iz stava 1. ovog člana, s tim da njeno
trajanje ne može biti kraće od jedne ni duže od tri godine. Za vrijeme trajanja ove mjere
maloljetnik i dalje ostaje da živi kod roditelja, usvojitelja ili staratelja, a pojačan nadzor nad
njim vrši ovlaštena osoba nadležnog organa socijalne zaštite.

(3) Ovlaštena osoba nadležnog organa socijalne zaštite brine se o školovanju maloljetnika,
njegovom zaposlenju, odvajanju iz sredine koja na njega štetno utječe, potrebnom liječenju i
sređivanju prilika u kojima živi.