(1) Maloljetnom  učinitelju krivičnog  djela kojem  je izrečena odgojna mjera  ili kazna
maloljetničkog zatvora mogu se, pod uvjetima propisanim zakonom, izreći mjere sigurnosti iz
člana 69. (Vrste mjera sigurnosti) tačke a., b. i d. ovog zakona.

(2) Mjera sigurnosti obaveznog liječenja od ovisnosti ne može se izreći uz disciplinsku mjeru.

(3) Umjesto mjere sigurnosti obaveznog psihijatrijskog liječenja može se izreći odgojna mjera
upućivanja u drugu ustanovu za osposobljavanje, ako se u toj ustanovi može osigurati liječenje
i time postići svrha ove mjere sigurnosti. Pored toga, može se izreći  i mjera sigurnosti
oduzimanja predmeta.