(1) Ako  za  vrijeme  trajanja odgojne mjere sud  izrekne  starijem  maloljetniku kaznu
maloljetničkog zatvora, odgojna mjera prestaje kad maloljetnik započne izdržavanje te kazne.

(2) Ako za vrijeme trajanja odgojne mjere sud izrekne punoljetnoj osobi kaznu maloljetničkog
zatvora ili kaznu zatvora najmanje godinu dana, odgojna mjera prestaje kada ta osoba započne
izdržavanje kazne.

(3) Ako za vrijeme trajanja odgojne mjere sud izrekne punoljetnoj osobi kaznu zatvora u
kraćem trajanju od jedne godine, sud će u presudi odlučiti hoće li se po izdržanoj kazni nastaviti
izvršenje izrečene odgojne mjere ili će se ta mjera ukinuti.