(1) Prema starijem maloljetniku, dok ne navrši osamnaest godina života, kazna maloljetničkog
zatvora izvršava se u posebnim kazneno-popravnim ustanovama za maloljetnike. Prema osobi
koja je navršila osamnaest godina života ali nije navršila dvadeset i tri godine života (mlađa
punoljetna osoba) kazna maloljetničkog zatvora se izvršava u posebnim ustanovama za mlađe
punoljetne osobe, odnosno u posebnom odjeljenju ustanove u kojoj se kazna izvršava prema
punoljetnim osobama, pri čemu se osigurava da mlađe punoljetne osobe ne dođu u kontakt sa
starijim zatvorenicima. Prema osobi koja je navršila dvadeset i tri godine života prije kraja
izdržavanja kazne, ostatak kazne se izvršava u kazneno-popravnoj ustanovi za odrasle.

(2) Prema mlađoj punoljetnoj osobi kazna se može izvršavati u kazneno-popravnoj ustanovi za
maloljetnike  sve dok  je  to  potrebno  radi  završetka  njenog  školovanja   ili  stručnog
osposobljavanja. Međutim, prema mlađoj punoljetnoj osobi kazna se ne može ni u kojem
slučaju izvršavati u kazneno-popravnoj ustanovi za maloljetnike, ako bi to bilo na koji način
bilo štetno za maloljetne osobe prema kojima se izvršava kazna maloljetničkog zatvora u toj
ustanovi.

(3) Izbor posla za osuđenog maloljetnika vrši se prema njegovim sposobnostima i sklonostima
za određenu vrstu posla, u cilju stručnog osposobljavanja, a u skladu s mogućnostima koje
postoje u kazneno-popravnoj ustanovi za maloljetnike. Mlađoj punoljetnoj osobi će se takođe
omogućiti obrazovanje i stručno osposobljavanje, bez obzira izvršava li se kazna u posebnim
ustanovama ili u posebnim odjeljenjima kazneno-popravnih ustanova za odrasle osobe.

(4) Radno vrijeme osuđenog maloljetnika određuje se tako da mu se omogući školovanje i
stručno osposobljavanje i da mu ostane dovoljno vremena za fizički odgoj i razonodu.

(5) Osuđeni maloljetnik može biti uvjetno otpušten s izdržavanja kazne ako je izdržao trećinu
kazne, ali ne prije nego što je proveo jednu godinu u kazneno-popravnoj ustanovi. Za vrijeme
uvjetnog otpusta sud može odrediti odgojnu mjeru pojačanog nadzora nadležnog organa
socijalne zaštite. Za opoziv uvjetnog otpusta primjenjuju se odredbe članka 45. (Opoziv uvjetne
osude) ovog zakona.

(6) Maloljetni osuđenik, osim u izuzetnim okolnostima, ima pravo održavati kontakte sa
svojom obitelji putem pisama i posjeta.