(1) Uz uvjete iz člana 124. (Osnovi odgovornosti pravne osobe) ovog zakona, pravna osoba je
odgovorna za krivično djelo i kada učinitelj za učinjeno krivično djelo nije kriv.

(2) Odgovornost pravne osobe ne isključuje krivicu fizičkih, odnosno odgovornih osoba za
učinjeno krivično djelo.

(3) Za krivična djela učinjena iz nehata, pravna osoba može biti odgovorna pod uvjetima iz
člana 124. tačke d. ovog zakona, i u tom se slučaju pravna osoba može blaže kazniti.

(4) Kada u pravnoj osobi osim učinitelja nema druge osobe ili organa koji bi mogli usmjeravati
ili nadzirati  učinitelja, pravna osoba odgovara za učinjeno krivično djelo u granicama
učiniočeve odgovornosti.