(1) Ako je učinitelj planirano krivično djelo započeo, ali ga nije dovršio, pod uvjetima iz člana
124. (Osnove odgovornosti pravne osobe) ovog zakona, odgovorna je pravna osoba, ako je
zakonom propisano kažnjavanje i za pokušaj tog krivičnog djela.

(2) Pravna osoba se kažnjava za pokušaj kaznom propisanom za dovršeno krivično djelo, a
može se i blaže kazniti.

(3) Ako su rukovodeći ili nadzorni organi pravne osobe spriječili učinitelja da dovrši započeto
krivično djelo, pravna osoba se može osloboditi kazne.