(1) Ko, kao dio širokog ili sistematičnog napada usmjerenog bilo protiv kojeg civilnog
stanovništva, znajući za takav napad, učini koje od ovih djela:

    a) lišenje druge osobe života (ubistvo);

   b) istrebljenje;

    c) odvođenje u ropstvo,

   d) deportacija ili prisilno preseljenje stanovništva;

    e) zatvaranje  ili drugo teško oduzimanje fizičke slobode suprotno osnovnim pravilima
      međunarodnog prava;

    f) mučenje;

   g) prisiljavanje druge osobe, na seksualni odnos ili s njim izjednačenu seksualnu radnju
        (silovanje),  seksualno  ropstvo,  prisilnu  prostituciju,  prisilnu  trudnoću,  prisilnu
        sterilizaciju ili bilo koji drugi oblik teškog seksualnog nasilja;

   h) progon bilo koje grupe ljudi ili kolektiva na političkoj, rasnoj, nacionalnoj, etničkoj,
        kulturnoj, vjerskoj, spolnoj  ili drugoj osnovi koja je univerzalno prihvaćena kao
       nedopustiva po međunarodnom pravu, u vezi s bilo kojim krivičnim djelom iz ovog
       stava ovog člana, bilo kojim krivičnim djelom propisanim u ovom zakonom ili bilo
      kojim krivičnim djelom u nadležnosti Suda Bosne i Hercegovine;

     i) prisilni nestanak osoba;

     j) zločin aparthejda;

   k) druga nečovječna djela slične prirode, učinjena u namjeri nanošenja velike patnje ili
       ozbiljne fizičke ili psihičke povrede ili narušenja zdravlja, kaznit će se kaznom zatvora
       najmanje deset godina ili kaznom dugotrajnog zatvora.

(2) U smislu stava 1. ovog člana sljedeći pojmovi imaju ovo značenje:

    a) Napad usmjeren bilo protiv kojeg civilnog stanovništva jest ponašanje koje uključuje
       višestruko činjenje djela iz stava 1. ovog člana bilo protiv kojeg civilnog stanovništva
      na osnovi ili u cilju državne politike ili politike neke organizacije da se učini takav
       napad.

b)  Istrebljenje  uključuje  namjerno  nametanje  takvih  životnih  uvjeta,  a  posebno
       uskraćivanje pristupa hrani  i lijekovima, koji mogu posljedovati uništenjem dijela
       stanovništva.

    c) Odvođenje u ropstvo jest vršenje nad osobom bilo kojeg ili svih ovlašćenja inače vezanih
       za pravo svojine, uključujući vršenje takvog ovlašćenja pri trgovanju ljudima, posebno
      ženama i djecom.

   d) Deportacija ili prisilno preseljenje stanovništva jest prisilno iseljenje osoba s teritorije na
       kojoj su zakonito prisutne protjerivanjem  ili drugim mjerama prisile, bez osnova
       dopuštenih po međunarodnom pravu.

    e) Mučenje jest namjerno nanošenje snažnog tjelesnog ili duševnog bola ili patnje osobi
       zadržanoj od strane počinioca ili pod nadzorom počinioca, izuzimajući bol ili patnju
       koja je posljedica isključivo izvršenja zakonitih sankcija.

    f) Prisilna trudnoća jest nezakonito zatočeništvo žene kojoj je prisilno prouzrokovana
       trudnoća, s namjerom da se utiče na etnički sastav bilo kojeg stanovništva ili da se učine
       druge teške povrede međunarodnog prava.

   g) Progon jest namjerno i teško, međunarodnom pravu suprotno uskraćivanje osnovnih
       prava, zbog pripadnosti skupini ljudi ili zajednici.

   h) Prisilni nestanak osoba jest hapšenje, pritvaranje  ili otimanje osoba, od strane  ili s
       dopuštenjem, podrškom ili pristankom države ili političke organizacije, uz odbijanje da
       se prizna takvo lišenje slobode ili da se pruži informacija o sudbini ili o mjestu gdje se
       nalaze takve osobe, s namjerom da se uklone od zaštite zakona na duže vrijeme.

     i) Zločin aparthejda su nečovječne radnje slične prirode radnjama iz stava 1. ovog člana,
       učinjene  u  kontekstu  institucionaliziranog  režima  sistematskog  potlačivanja   i
       dominacije jedne rasne skupine nad bilo kojom drugom rasnom skupinom ili skupinama
         ljudi, učinjene s namjerom održavanja takvog režima.