(1) Ko upotrebom sile ili prijetnjom upotrebe sile ili drugim oblicima prinude, otmicom,
prevarom ili obmanom, zloupotrebom ovlasti  ili uticaja ili položaja bespomoćnosti  ili
davanjem ili primanjem isplata ili drugih koristi, kako bi privolio lice koje ima kontrolu
nad drugim licem, vrbuje, preveze, preda, sakrije ili primi lice u svrhu iskorištavanja tog
lica u državi u kojoj to lice nema prebivalište ili čiji nije državljanin kaznit će se kaznom
zatvora od najmanje pet godina.

(2) Ko vrbuje, navodi, preveze, preda, sakrije ili primi lice koje nije navršilo 18 godina
života u svrhu iskorištavanja prostitucijom ili drugim oblikom seksualnog iskorištavanja,
prisilnim radom   ili  uslugama, ropstvom   ili njemu  sličnim odnosom,  služenjem,
odstranjivanjem dijelova ljudskog tijela ili u svrhu kakvog drugog iskorištavanja u državi
u kojoj to lice nema prebivalište ili čiji nije državljanin kaznit će se kaznom zatvora od
najmanje deset godina.

(3) Ako je krivično djelo iz st. (1) i (2) ovog člana izvršilo službeno lice prilikom vršenja
službene dužnosti, počinilac će se kazniti kaznom zatvora od najmanje deset godina.

(4) Ko krivotvori, pribavi ili izda putnu ili ličnu ispravu ili koristi, zadržava, oduzima,
mijenja, oštećuje, uništava putnu ili ličnu ispravu drugog lica u svrhu omogućavanja
međunarodne trgovine ljudima kaznit će se kaznom zatvora u trajanju od jedne do pet
godina.

(5) Ko koristi usluge žrtve međunarodne trgovine ljudima kaznit će se kaznom zatvora u
trajanju od šest mjeseci do pet godina.

(6) Ako su izvršenjem krivičnog djela iz st. (1)  i (2) ovog člana prouzrokovani teže
narušavanje zdravlja, teška tjelesna povreda  ili smrt lica iz st. (1)  i (2) ovog člana,
počinilac će se kazniti kaznom zatvora od najmanje deset godina ili kaznom dugotrajnog
zatvora.

(7) Iskorištavanje u smislu stava (1) ovog člana podrazumijeva: prostituciju drugog lica
ili druge oblike seksualnog iskorištavanja, prisilni rad ili usluge, ropstvo ili njemu sličan
odnos, služenje, odstranjivanje dijelova ljudskog tijela ili kakvo drugo iskorištavanje.

(8) Predmeti, prijevozna sredstva i objekti upotrijebljeni za izvršenje djela bit će
oduzeti.

(9) Na postojanje krivičnog djela međunarodne trgovine ljudima bez uticaja je okolnost
da li je lice koje je žrtva međunarodne trgovine ljudima pristalo na iskorištavanje.

(10) Protiv žrtve međunarodne trgovine ljudima koju je počinilac krivičnog djela prisilio
da učestvuje u izvršenju drugog krivičnog djela neće se voditi krivični postupak ako je
takvo njeno postupanje bilo neposredna posljedica njenog statusa žrtve međunarodne
trgovine ljudima.