(1) Ko uvozi, izvozi, prevozi ili posreduje u prometu oružja ili vojne opreme bez dozvole
propisane zakonom Bosne i Hercegovine, ili u suprotnosti s međunarodnim pravom ili ko daje
krive podatke ili propusti prikazati činjenice u postupku davanja dozvole u skladu sa zakonom
Bosne i Hercegovine, ili ko propusti u skladu sa zakonom Bosne i Hercegovine registrirati
ugovor u vezi oružja ili vojne opreme, kaznit će se kaznom zatvora najmanje tri godine.

(2) Ko počini krivično djelo  iz stava (1) ovog člana u pogledu proizvoda, računarskih
programa ili tehnologije koji se mogu upotrijebiti u vojne svrhe, kaznit će se kaznom zatvora
od jedne do pet godina.
(3) Ko organizira grupu ljudi u cilju učinjenja krivičnog djela iz stava 1. ovog člana, kaznit će
se kaznom zatvora najmanje deset godina ili kaznom dugotrajnog zatvora.
 (4) Ko učini krivilno djelo iz člana 1. ovog zakona iz nehata, kaznit će se kaznom zatvora od
šest mjeseci do pet godina.

(5) Ko počini krivično djelo iz stava (2) ovog člana iz nehata, kaznit će se novčanom kaznom
ili kaznom zatvora do tri godine.

(6)  Oružje, vojna oprema, proizvodi dvojne namjene, kao i sredstva za njihov transtport ili
rasturanje, bit će oduzeti.

Nedozvoljeno oružje i druga sredstva borbe
                                  Član 193. a)

 (1) Ko, protivno propisima Bosne i Hercegovine ili pravilima međunarodnog prava, izradi ili
 usavrši, proizvede, nabavi, gomila  ili uskladišti, nudi na prodaju  ili kupuje, posreduje u
 kupovini ili prodaji ili na drugi način neposredno ili posredno prenese drugome, posjeduje ili
 prevozi hemijsko ili biološko oružje ili kakvo drugo sredstvo borbe koje je zabranjeno pravilima
 međunarodnoga prava, kaznit će se kaznom zatvora od jedne do deset godina.

 (2) Ko na bilo koji način upotrijebi hemijsko ili biološko oružje ili borbena sredstva,
 zabranjena pravilima međunarodnog prava, kaznit će se kaznom zatvora od pet godina
 ili kaznom dugotrajnog zatvora.

 (3) Ko iskoristi sredstva za kontrolu nereda kao metodu ratovanja, kaznit će se kaznom
 zatvora od jedne do tri godine.

 (4) Ko za vrijeme rata ili oružanog sukoba naredi da se upotrijebi hemijsko ili biološko oružje
 ili kakva borbena sredstva ili način borbe koji su zabranjeni pravilima međunarodnog prava,
 ili ih sam upotrijebi, kaznit će se kaznom zatvora najmanje tri godine.

 (5) Ako je krivičnim djelom iz stava (1) (2) i (3) ovog člana prouzrokovana smrt jednog ili više
 lica, ili su nastupile teške posljedice za zdravlje ljudi ili životinja ili teške posljedice po okoliš,
 počinilac će se kazniti kaznom zatvora najmanje pet godina ili kaznom dugotrajnog zatvora.

 (6) Ko vojno priprema upotrebu oružja, sredstva ili načina iz stava (2) ovog člana, kaznit će se
 kaznom zatvora do tri godine.

 (7) Hemijsko  ili  biološko  oružje, neko drugo borbeno  sredstvo  zabranjeno  pravilima
 medunarodnog prava te sredstva za kontrolu nereda iz ovog člana, kao i sredstva za njihov
 transport ili rasturanje, bit će oduzeti.
                                Član 193. b)
                           (Neovlašteni promet hemikalijama)

(1) Ko uvozi, izvozi, prevozi ili posreduje u prodaji ili prometu hemikalija bez dozvole
   propisane Zakonom o implementaciji Konvencije o zabrani razvijanja, proizvodnje,
   gomilanja i korištenja hemijskog oružja i o njegovom uništavanju (u daljnjem tekstu:
   Zakon o implementaciji Konvencije) ili ko daje neistinite podatke u postupku izdavanja
   dozvole u skladu sa Zakonom o implementaciji Konvencije, kaznit će se kaznom zatvora
   od tri do deset godina.

(2) Ko organizira grupu ljudi s ciljem činjenja djela iz stava (1) ovog člana, kaznit će se
   kaznom zatvora od pet godina ili kaznom dugotrajnog zatvora.

(3) Ko iz nehata učini djelo iz stava (1) ovog člana, kaznit će se kaznom zatvora od šest
   mjeseci do pet godina.

 (4) Hemikalije iz ovog člana bit će oduzete.

                                Član 193. c)
 Aktivnosti protivne režimima propisanim Zakonom o implementaciji Konvencije o zabrani
 razvijanja, proizvodnje, gomilanja i korištenja hemijskog oružja i o njegovom uništavanju

 (1) Ko preduzme aktivnosti protivne režimima za aktivnosti koje uključuju hemikalije s
     Liste 1 i Liste 2 Zakona o implementaciji Konvencije, kaznit će se kaznom zatvora od
    jedne do pet godina.

 (2) Ko preduzme aktivnosti protivne režimima za aktivnosti koje uključuju hemikalije s
     Liste 3 Zakona o implementaciji Konvencije, kaznit će se kaznom zatvora od jedne do
      tri godine.

 (3) Ko uskladišti hemikalije bez dozvole propisane Zakonom o implementaciji
     Konvencije, kaznit će se kaznom zatvora od šest mjeseci do tri godine.

 (4) Hemikalije iz stava (3) ovog člana bit će oduzete.