(1) Ko  izvrši  nasilje prema osobi u zrakoplovu u  letu,  uništi službujući zrakoplov  ili
prouzrokuje štetu takvom zrakoplovu, unese ili prouzrokuje unošenje u službujući zrakoplov,
bilo kojim sredstvima, eksplozivne ili druge naprave ili supstance prikladne uništiti ili oštetiti
zrakoplov, uništi ili ošteti uređaje zračne plovidbe ili navigacionih instrumenata ili ometa njihov
rad, daje obavještenja za koja mu je poznato da su lažna, propusti dužnost kontrole nad

sigurnošću leta zrakoplova, ili učini drugo nasilje ugrožavajući sigurnost leta, kaznit će se
kaznom zatvora od jedne do deset godina.

(2) Kaznom iz stava 1. ovog člana kaznit će se ko izvrši nasilje prema osobi na međunarodnom
aerodromu, ili uništi ili ozbiljno ošteti aerodromske uređaje ili zrakoplov izvan službe, ili omete
pružanje aerodromskih usluga.

(3) Kaznom iz stava (1) ovog člana kaznit će se ko izvrši nasilje prema licu na brodu ili
plutajućem objektu ili fiksnoj platformi, uništi brod ili plutajuči objekat ili fiksnu platformu ili
prouzrokuje štetu brodu, plutajućem objektu ili njihovom teretu ili fiksnoj platformi, unese ili
prouzrokuje unošenje na brod ili plutajući objekat ili fiksnu platformu, bilo kojim sredstvima,
eksplozivne ili druge naprave ili supstance koje mogu uništiti ili oštetiti brod, plutajući objekat
ili njihov teret ili fiksnu platformu, uništiti ili oštetiti maritimne navigacione uređaje ili ometati
njihov rad, daje obavještenja za koja mu je poznato da su lažna,  ili izvrši drugo nasilje
ugrožavajući sigurnu navigaciju ili sigurnost plovidbe broda ili sigurnost plutajućeg objekta ili
fiksne platforme.

 (4) Ako je pri učinjenju krivičnog djela iz stava 1. do 3. ovog člana neka osoba s umišljajem
lišena života, učinitelj će se kazniti kaznom zatvora najmanje deset godina  ili kaznom
dugotrajnog zatvora.

(5) Ako je usljed krivičnog djela iz stava 1. do 3. ovog člana nastupila smrt jedne ili više osoba,
ili je prouzrokovana šteta velikih razmjera na zrakoplovu, brodu ili plutajućem objektu  ili
fiksnoj platformi ili druga imovinska šteta velikih razmjera, učinitelj će se kazniti kaznom
zatvora najmanje pet godina.

(6) Ko učini krivično djelo iz stava 1. do 3. ovog člana iz nehata, kaznit će se novčanom kaznom
ili kaznom zatvora do tri godine.

(7) Ako je usljed krivičnog djela iz stava 6. ovog člana nastupila smrt jedne ili više osoba, ili je
prouzrokovana šteta velikih razmjera na zrakoplovu, brodu ili plutajućem objektu ili fiksnoj
platformi ili druga imovinska šteta velikih razmjera, učinitelj će se kazniti kaznom zatvora od
jedne do deset godina.