(1) Ko na bilo koji način, neposredno ili posredno, da, prikupi ili na drugi način osigura
sredstva s ciljem njihove upotrebe  ili znajući da će biti upotrijebljena, u cjelini  ili
djelimično, za izvršenje nekog od krivičnih djela iz  čl. 191. (Uzimanje talaca), 192.
(Ugrožavanje lica pod međunarodnopravnom zaštitom), 194. (Neovlašteno pribavljanje
ili raspolaganje nuklearnim materijalom), 194.a (Ugrožavanje nuklearnog objekta), 196.
(Piratstvo),  197. (Otmica aviona  ili broda  ili zauzimanje  fiksne  platforme),  198.
(Ugrožavanje sigurnosti zračne ili morske plovidbe ili fiksnih platformi), 199. (Uništenje
i uklanjanje znakova koji služe sigurnosti zračnog saobraćaja), 200. (Zloupotreba
telekomunikacionih znakova), 201. (Terorizam), 202.a (Javno podsticanje na terorističke
aktivnosti), 202.b (Vrbovanje radi terorističkih aktivnosti), 202.c ovog zakona (Obuka za
izvođenje  terorističkih  aktivnosti)   ili  svakog  drugog  krivičnog  djela  koje može
prouzrokovati smrt ili težu tjelesnu povredu civila ili lica koje aktivno ne učestvuje u
neprijateljstvima u oružanom sukobu, kada je svrha takvog djela, po njegovoj prirodi ili
kontekstu, zastrašivanje stanovništva ili prisiljavanje organa vlasti Bosne i Hercegovine
ili drugih vlasti ili međunarodne organizacije da nešto učini ili ne učini, bez obzira na to
da  li su terorističke aktivnosti izvršene  i da  li su sredstva korištena za izvršavanje
terorističkih aktivnosti, kaznit će se kaznom zatvora od najmanje tri godine.

(2) Kaznom iz stava (1) ovog člana kaznit će se ko na bilo koji način, neposredno ili
posredno, da ili prikupi ili na drugi način osigura sredstva:

a) s ciljem da se ona, u potpunosti ili djelimično, upotrijebe u bilo koju svrhu od
terorističkih organizacija ili pojedinačnih terorista, ili

b) znajući da će, u potpunosti ili djelimično, biti upotrijebljena za izvršenje krivičnih
djela iz stava (1) ovog člana od terorističkih organizacija ili pojedinačnih terorista.

(3) Prikupljena sredstva namijenjena za izvršenje ili nastala izvršenjem krivičnog djela
iz stava (1) ovog člana bit će oduzeta.

(4) Sredstvima iz st. (1) i (2) ovog člana smatraju se sredstva svake vrste, bilo da se sastoje
u stvarima ili pravima, bilo materijalna ili nematerijalna, pokretna ili nepokretna, bez
obzira na to kako su stečena te pravni dokumenti  ili instrumenti u svakom obliku,
uključujući i elektronske ili digitalne, koji dokazuju vlasništvo ili pravo vlasništva nad
imovinom, uključujući, ali ne ograničavajući se na bankarske kredite, putničke čekove,
bankarske čekove, novčane naloge, udjele, vrijednosne papire, obveznice, mjenice  i
kreditna pisma.