(1) Ko bez odobrenja autora  ili drugog nositelja autorskog prava, odnosno osobe koja je
ovlaštena dati odobrenje kada je odobrenje prema zakonu Bosne i Hercegovine potrebno, ili
protivno njihovoj zabrani, fiksira na materijalnu podlogu, reproducira, umnoži, stavi u promet,
iznajmi, uveze, prenese preko državne granice, prikaže, izvede, odašilje, prenese, učini
dostupnim javnosti, prevede, prilagodi, obradi, preradi ili na drugi način upotrijebi autorsko
djelo, kaznit će se novčanom kaznom ili kaznom zatvora do tri godine.

(2) Kaznom iz stava 1. ovog člana kaznit će se ko bez odobrenja umjetnika izvođača, odnosno
osobe koja je ovlaštena dati odobrenje, kada je prema odredbama zakona Bosne i Hercegovine
ono potrebno ili protivno njihovoj zabrani, snimi, reproducira, umnoži, stavi u promet, iznajmi,
uveze, prenese preko državne granice, prikaže, izvede, odašilje, prenese, učini dostupnim
javnosti ili na drugi način upotrijebi izvedbu umjetnika izvođača.

(3) Kaznom iz stava 1. ovog člana kaznit će se ko u namjeri da omogući neovlaštenu upotrebu
autorskog djela  ili izvedbe umjetnika izvođača proizvede, uveze, prenese preko državne
granice, stavi u promet, iznajmi, omogući drugome upotrebu  ili korištenje bilo koje vrste
opreme ili sredstva kojem je osnovna ili pretežna svrha omogućiti neovlašteno otklanjanje ili
osujećivanje kojeg tehničkog sredstva ili računarskog programa namijenjenog zaštiti prava
autora ili umjetnika izvođača od neovlaštene upotrebe.

(4) Osoba kod koje se zateknu predmeti koji su bili namijenjeni ili upotrijebljeni za učinjenje,
ili su nastali krivičnim djelom iz stavka 1. do 3. ovog člana, a koja je to znala ili mogla ili bila
dužna znati, kaznit će se novčanom kaznom ili kaznom zatvora do šest mjeseci.

(5) Ako je učinjenjem krivičnog djela iz stavka 1. do 3. ovog člana pribavljena  znatna
imovinska korist ili je prouzrokovana znatna šteta, a učinitelj je postupao s ciljem pribavljanja
takve imovinske koristi ili prouzrokovanja takve štete, kaznit će se kaznom zatvora od šest
mjeseci do pet godina.

(6) Predmeti koji su bili namijenjeni ili upotrijebljeni za učinjenje krivičnog djela, ili su nastali
krivičnim djelom iz stava 1. do 3. ovog člana, oduzet će se i uništiti.